#3.26일 화

 OOP(Objetct Orient PRogramming)
사물의 특성을 소프트웨어적으로 모델링 한것
객체를 만들수 있는 틀을 클래스
메인은 하나만
조건문 사용못함

Animal a // 레퍼런스 변수 생성
a = new animal();인스턴스생성, 메모리할당
 a.name // 인스턴스접근

클래스 기능

접근지정자
private/public

3가지 1생략 2public 3public int x 
1. *소속된 클래스내의 메소드로 국한된다.
2. 일반적으로 필드를 *private로 설정한다.
3. *private 필드에 접근하기위해서  public 메소드를 정의해야한다.


private 맴버 성격 파악하기

메소드 오버로딩

메소드를 구분하기 위한 시그니처
1. 메소드 이름
2. 매개 변수의 자료형
3. 자료갯수

자바에서는 동일한 이름으로 메소드를 여러 번 재정의 = 메소드 오버로딩

다양한 결과를 얻을수 ~

상속

1. 재활용
2. 부모에게 무엇인가를 물려받는것을 의미
3. 많은 기능을 모두 물려받아 사용
4. 부모가 되는 클래스를 수퍼 클래스, 자식 클래스에 해당하는 클래스를 서브 클래스.

class 서브클래스 extends 슈퍼_클래스 {}

extents는 하나만 상속받을 수 있다.

생성자 

1. 클래스명과 동일
2. 
3. 객체를 선언할때 컴파일러에 의해 자동으로 호출
4. 초기화

생성자 오버로딩

super this

매개변수와 일반변수가 같을때 this.x를 써야함


은닉 변수 (쉐도우 변수)

protected (기본적으로 부모꺼 무시)
이때 부모 변수는 은닉변수가 된다.
쓸려면 super을 사용하면된다. 부모것만 쓰게 하는 명령어도있다.

메소드 오버라이딩

1. 
2. 오버라이딩은 슈퍼클래스의 메소드를 서브 클래스에서 다시 정의 하는것
3.
4. 수퍼클래스의 메소드를 더이상 상송받아 사용하지않고(은닉), 서브클래스에서 새롭게 정의한 메소드를 사용하도록 하는것

이때보 부모것 쓰고싶으면 super을 사용하면된다.

추상메소드와 추상클래스

1. 추상 메소드와 추상클래스는 abstract 속성을 붙여 선언
2. abstract가 붙은 클래스는 클래스 안에 abstract가 붙은 추상 메소드가 최소한 한개 이상 존재
3. 추상클래스는 객체화 할수 없다.

추상클래스의 장점 - 다형성

한기능만 하는 것을 묶어서 추상화


final

final int a = 10;

a는 상수로 인식


final 메소드

final public void show(){
}
이러면 메소드 오버라이딩이 안된다.


final class

기능을 상속시켜주지 않겠다는 선언


인터페이스

다중상속을 가능하게 하기위해 제공

접근 지정자 interface 인터페이스이름 {
    상수;
    접근 지정자 추상_메소드_이름(인자);
}
상속받을때 implements

public class Rectangle extends Shapes implements Drawable,A; # 다중상속 가능


try catch 예제


import 예제
import java.util
public class Ch09Ex02 {
    java.util.ArrayList list = new java.util.ArrayList();
}
ArrayList list = new ArrayLIst();

list.add("하나"); ...


#시험범위는 클래스까지 try catch, import 안나옴

#인터페이스 까지

##시험문제 5개 6개

설명문제 프로그램 보고 어떤기능하는지

설명
비교설명
프로그램 빈괄호 채우기
프로그램 문제점 찾아 수정하기

클래스부분만 딱 냈음

주관식 프로그램 빈괄호만 단단형

private/public 차이점 1.
ch07ex02 예제에서 문제가 어디에서 생겼는지 확인 2.
public 메소드만들면서 해결 2.
메소드 오버로딩기능 3.
오버로딩 예제 확인 자료 차이부분3.
상속 4. 재사용성
키워드 extends 4.
예제 어떤 클래스로 변수를 만들었을때 어떤 결과가 나오는지 확인 4.
생성자 5. 클래스명과 동일, 생성시 자동 호출 책에 있는 예제 확인
TV 생성자 만들어보기
super this 6. 예제 확인
메소드 오버라이딩 6. 슈퍼클래스에 있는거 서브에서 재정의 그럼 슈퍼는 은닉 ; 예제 확인
부모클레스에있는거 자식클래스에서 재정의하는거 보여야함
추상메소드와 추상클래스 7. 정의 걍 닥치고 외우면됨 예제 확인 ; 자식클래스만들어서 메소드 오버라이딩으로 사용

final 제외

다중상속에 인터페이스 interface 상속 implements

인터페이스까지 시험,

책에있는 예제를 위주로 냄